Latrocinium Ephesinurn ‘273

¹ Concilio Chalcedonensi, videlicet ea quae ad oausam Eu-
ryobetis et Flaviani depositionem pertinent. Alia vero
para Actorum syriace oonaoripta nuperrime detecta est.
Habetin haee pars videlieet inter manuscripta syriaoa Mu·
saei Britannici. Versio gallica a. 1874, antequam textus

ζ syriacus editus esset, data est1).

³ 19. In iata igitur synodo, oui praesedit Dioscorus, mm„
omnia perperam et violenter peracta aunt. Flavianus suo ¹¹⁰¹&ss

› loco sedere non est permissus, ssd quinto tantum loeo,

¹ post episcopum seilicet Hierosolymam, Juvenalem. Le-
gati Sedis Apostolicae legationem suam exposuere, exou-
saveruntque S. Leonem, quod synodo per ss non inter· ¹
esset, eo quod non esset moris nisi per legatos extra
urbem Romanos Pontifices synodis interesse. S. Leonis
epistolam suscipi quidem jussit vaferrimus Dioscorus, sed
ejus lectionem aliarum litterarum ad diversos eausa synodi
scriptarum lectione elusit. Prius de controversiis Flavia·

¹ num inter et Eutychetem exortis, quam de fide agendum
dixit eximperatoris mandato. Eutyches introductus oon-
tinuo eoepit diluere labem haereseos, confessionem fidei

, proponere simulationis plenam, et ambagibus verborum

¹ perplexam¹). Profitetur isto libello Eutyches Nicaenam
fidem, quam Ephesini Patres et S. Cyrillue confirmarint,
eui et aliquid addere vel minuere prohibuerint. Nicaenam
videlicet fidem professus eat, quae Inoarnatiouia mysterium
non explicuit3 praetermisit vero additiones saetas Nicaeno
Symbolo propter haeresim Apollinaris, eo quod in simili

l errore versaretur.

20. Lecto Eutychetis libello intercessit Flavianus, utEu-
sebius Dorylaei episcopus Eutychetis aecusator, in synodum
admitteretur. ld vetuitlllpidiue eomes, mandatum Impera-
toris obtrudens, qui praeter jus interdixerat, ne illi qui

t Constantinopoli Eutyohetem damnaverant in synodo de
ipso judicarent. Perleotis dsin monumentis gestorum in

¹) V. Martie, LeBrigandage d'prese sapsas les Actes recommeut

dtoourerta; Bevus des soienoes ecelesiastiques, a. 1874.
¹) Cone Chalaed. Aet. 1.

tnagrnsnn, Dissertationes. '1¹om. Il 18

 

