Diluuntur difficultates. 307

de causa et pducapic unitatis hic agi. illustratur sane S.
Cypriani sententia ex verbis in epistola ad ianuarium
jam citatis: Uua &lesia a Chr-isto Domirw asper Petrum
onam cretatis et ratione fundata. Patet enim, Cyprianum
hic causam efficientem et rationem continentem unitatis
Faeclesiae in eo ponere, quod ipsa super Petrum fundata
sit.¹)

52. Vix operaepretium est respondere, dum Neopro·
testantes ex forma loquendi familiari, qua S. Cyprianus

Pontificem Romanum fratrem et collepam appellat, quaque ¹¹⁸·

generatim in epistolis ad Cornelium et Stephanum utitur,
inferre volunt, nullam ea aetate potestatis et auctoritatis
diffmentiam quoad episcopos agnitam fuisse. Talia ex
usn antiquitatis christianas, et ex moreque tanquam unam
magnam familiam sese fideles considerabant, explicantur.
Inde formae loquendi caritatis magis quam auctoritatis
prae se ferunt characterem, magisque illa fraternitas, qua
epimopi ut tales inter se jungebantur, exprimitur, quam
subordinatio et auctoritas. Ita episcopus 'quoque relate
ad clerum, imo etiam quoad laicos, se in forma loquendi
potius exhibet ιιι patrem familias, quam ut superiorem
obedientiam exigentem. Appellatio fratrum etiam inter
episcopos et presbyteros adhibetur3 imo Cyprianus in sua
epistola ad Florentium Pupienum (de Obtrectatoribus ep.
66) hunc virum laicum, hominem levem ipsi oppositum,
fratrem appellat. Quod vero ad rem attinet, si de pote-
state et jure episcopi agitur, Cyprianus auctoritatem et
jura sua non tantum suaviter, scd fortiter et magno vigore
defendit Episcopum praepositum esse omnibus ecclesiae
fidelibus, ac nemini eorum sed soli Christo rationem de

suis actis debere, Cyprianus identidem asserit, atque hoc
rel ipsum pseudoepiscopum Reinkens ita pungit, ut des-
potinmm mactatam his principiis contineri clamer).

53. Sed multis adversarius, ιιι disciplinam ecclesia·
ericam nostri temporis traducat, evehit participationem et

¹) videmiae, Laacher Stimmcn l c - Ex dictis refelluntur
e‘tiam ea qnae hebet Dodwelh Dissert Cypriam vm
phuam
20·

 

